---
title: 20春随想
date: 2020-05-02 01:30:34
categories: ELSE
tags: 
    - spring
---

## 这篇文章
　　现在是2020劳动节，写点东西来追忆过往。

## 缓考和实习

　　缓考和实习，是自二月开始的近90天里我生活的主旋律。  
　　一边是不愿意的放弃的保研资格所以被三门虚无缥缈的缓考考试牵制，一边是希望能够找到大厂的暑期实习所以需要在短期内快速提升算法水平应付面试。
为了能够顺利在缓考中拿到高分，复习自然是必不可少，但是考虑到完全是面向考试学习，这种复习成果有效期往往不超一周。  
　　可好巧不巧的是，今年疫情缘故导致缓考时间无法确定，结果就只能一遍又一遍的复习以便做好可以随时进行考试的准备。复习过程则相当简单粗暴，刷课后题，刷例题。实际上复习后期，我只需要三天便可以将一门课的全部课后题和例题全部完成一遍。  
　　可是我任然无法安心，依旧会因为一两小时的娱乐而懊悔不已—，因为我完全不知道这考试究极有多难，到底会出什么样的题型，一切都是未知数，都不可预知。以往在学校的时候，可以通过种种渠道获取一些“假卷子”，但总有时能发现宝藏，找到那么一两张有参考价值的试卷，能够成功分析出考试易出题型和整体难度系数。相比于难度系数，题型则更为致命的，对于某些知识点的巧妙用法被加以修饰出成伪装好的题目，除非是对课程中的知识了熟于心，不然题题都是初见杀。明明都是那么熟悉的字词，但却无处下叉。  
　　事实是，我过饱和复习了，如果说我是为了10分难度的考试去复习，那么最终考试的难度可能不到6分。在后期寻找各类试卷时，便以初见端倪，很多考点都是浅尝则指或是因为分值限制而不见天日。  
　　即便如此，我依旧没有放松，而这绝非褒义。你会强迫自己去利用醒着的每一分钟，不接受一分一秒的娱乐。吃饭，复习，睡觉，一遍又一遍的循环，无所谓天明和夜黑，这种状态绝非一个正常人应该有的心理状态。你会因为自己的疏忽而怨恨自己，会因为丝毫的错误而惩罚自己。一旦停下，就开始一点一滴的审查自己的过去，分析自己的行为，如同特务审问间谍一般，而结论往往是“不够好”、“太糟糕”。  
　　这种状态一直持续到缓考真正结束，没了压力，我却无法适从，对于休闲我感到内疚，对于娱乐我却手足无措。好在考试成绩还行，只能说没有全部白给，仅此而已。

　　实习，更多的是无头苍蝇式的准备。不同于缓考目标明确，我们全然不了解面试官会看重什么，面试流程中会如何对我们进行评价。  
　　最后只能抱着不亏的想法开始刷算法题，毕竟绝大多数面试流程都会有撕题环节，而这是我的软肋。无论是嵌入式系统开发还是进行分布式网络开发，对于常规的算法的使用是少之又少。在我开始准备实习之前，我的算法水平可能还停留在大一吧，这是很无奈的事实，也是和英语一样，我没有做好的地方。  
　　总之我开始刷题，前前后后断断续续的大概用了三周时间刷完了leetcode top200，随后极为功利地开始刷《剑指offer》，大概也做了三遍左右，最后是把题解背的滚瓜烂熟，估计拿a4纸去默写可能也没啥问题了。想来也是好笑，没想到一本单词书能背一个学期的我，也能在短期利益的驱使下展现出如此强大的记忆能力。  
　　不过有趣的是，在面试过程中手撕题目的岗位都因为其他原因，比如实习时间过长，岗位不匹配等等，最终不了了之，而最后拿到offer的岗位的面试却都是从头到尾没有问及一般的算法题，最多也只是要求描述流程或是其中的思想。  

　　现在回首过去三个月，就结果来说，是成功的，但是若说生活质量，可能在我大学三年中糟糕程度无出其右。

## 抉择

　　肯定会有人说我矫情，或者优柔寡断，我认，这就是事实。同时拿到了腾讯和网易互娱的Offer，两者岗位又都是技术研发，就一般来说，毫无疑问腾讯夺筹。但网易呢？确实，一般来说整个平台的水平是不如腾讯的，可若是精确到某个特定的部门，我想就还得从长计议了。  
　　但让我烦恼的并非公司技术水平，单纯只是因为加班。网易不加班，但是腾讯名气大，就这么简单。  
　　平心而论，我选择网易，可是我也知道作为保研党的我，公司的名气比实习期间的项目更为重要，毕竟仅仅两个月的项目很难代表你当时的水平，但是你能进入某个部门则可以认为是对你的能力的肯定。  
　　再经过三天的考虑和权衡之后，我赶在ddl前两小时做出了最终的决定，尽管这样我可能后悔一年，尽管这样可能会带来巨大风险，尽管这样会让我没有退路，我还是选择：我全都要。  
　　没错！今年疫情缘故，导致考试推迟，故早在六月初就一身轻松，赶赴深圳入职腾讯；在经过六七两个月的实习后再前往广州，入职网易，中途请假参加保研答辩和考试，随后于十月中旬离职返校，完成课程设计和行政论文，总计翘课６周，中途需要参加两门线下考试，一次线下答辩。就是这么刺激，玩的就是心跳。  
　　当然这都是理想情况，网易那边能否顺利入职，腾讯能否再仅仅9周实习后拿到证明，中途能否在一周假期内完成考试和答辩，能否顺利联系导师。自然，我是在把我往绝路上推，但是实在不济就只能当一把“渣男”甩网易了。
