---
title: ASC19后记
date: 2019-04-25 11:04:02
categories: TRAV
tags:
  - /trav/asc19
---

> 本来打算是大二下的暑假把这篇博客补完,拖来拖去,竟已到了20年春.这大半年里,发生了太多,我也试图去改变自己,至于我是否还是真的变了,我不知道,但至少已经不是去年今日的心态了.到也说不上物是人非,可是看着这篇写于当时的开头,羡慕与憧憬之情油然而生.无忧无虑的生活终是一场空想,当下所享受的一切必然都欲承其后果.但不论如何,还是打算把这篇博客补完,就当是怀忆当初,以明我志.

## ASC19
2019年的ASC比赛,去年我科未进决赛,今年虽不至于如此,但现场还是状况频出:ib爆破,cuda爆破,mpi爆破,甚至内存条爆破(官方白皮书给的说明有误),但总的来说,食堂很好吃,茶点很美味,室内很舒适,网很快,服务很技术,就是有点吵,体验很不错,下次有需要还会来.

但是现在再提比赛的事已经毫无意义.比赛本身并没有太多值得我们去记忆的,比赛过程对我而言也并不是那么的"刻骨铭心",现在想着,也不好说是悔恨当初,还是嫉妒当时的自己,居然还能如此的无忧无虑,崇尚享乐主义.这篇文章与其说是后记,不如说是游记,但想到可能还会掺杂着一些技术,故还是叫做后记吧,省的目的不纯,怀疑初心.

## 大连理工
坐标大连(废话),离海比较近(虽然还是没去海边),旧楼很多,新楼零星其中,人奇少无比.
第一天整天见到的大连理工的人甚至不超过20个,以及我们住的酒店居然是学校宿舍的一部分,有被动客房服务,没给扫把,体验很差,唯独网络质量尚可.
既然这比赛是在大连理工举办的,那这后记必然得从这里讲起.大连理工于我看来,是最像我心中的大学的地方.没有人流,没有噪音,甚至毫无生机,新式的建筑和残破的砖房并存.
在这里,现代和过去交融,人和知识共舞,人无需保持作为生物的特性,我们只是学者,我们只是贪婪的渴求知识,所谓生机盎然与我无关.然而那时的我可没有此等心境,想的也大多只是新手机买什么吧,甚是有趣.但现在回想起来,大连理工,就仿佛只存在于故事之中.
回到现实,大连理工的食堂太少了,不适合我生存.

## 大连
四月份的大连气温尚低，还未进入旅游季节，哪怕是海边也没有多少人，双目可见之处都是一些跳着广场舞的大妈。景区商场也是冷冷清清，找了家汉堡王躲进去，狼吞虎咽一波算是解决了晚饭。

## 比赛现场
比赛场地设置在大连理工的体育馆,很有想法,效果也确实不错,至少不会像16年那么喧嚣,但也远谈不上舒适.比赛装机过程还算顺利,毕竟所有参赛队伍都被赛事方的水货显示器坑了一波,最后使用主板的vnc功能才算是有了终端输出.之后便是无尽的恐惧,ib驱动无法工作,但是解决了,cuda无法正常运行,也算是解决了,mpi无法在ib上工作,我们慌了,真的慌了,但是也无能为力了.
真要说有什么教训,买好插线板,买好有线网适配器,最好再带个路由器,以及提前演练装机过程.但想在想想,这一切真的会有用么?谁都说不定.这是一场超算的比赛,绝非仅仅只是代码优化的比赛,运维的重要,超乎想象.

## 颁奖
就如同你预想的那般无趣，大概就是一堆大佬去台上巴拉巴拉的讲了许多，然后各个获奖代表队上台领奖.我最后也没有参加赛事方的晚宴，而是赶着最后一个晚上去大连的海边转了转。

## 旅途
来往大连都是乘坐飞机出行,设备带的齐全,安检就越是麻烦.把包里面的电子设备挨个逃出来,再仔细的堆放好,稍有不慎,这背包链子就算是拉不上了.好在平日里这种场景时有发生,我已是轻车熟路.此外还有什么需要说的么?没了吧,总觉得空虚,那就再补点吧.
路途的印象和时间成正比,当然也和目的地密切相关.我记忆中最深刻的路途,必然是前往西宁的列车了,25个小时,穿越半个中国,海报提升3000m,如梦如幻.飞机则是另一种极端,试图尽最大可能降低你的回忆,当然这也符合它的目的,高效舒适的将乘客运抵目的地才是第一准则.
哦,我们运气比较好,回程的时候是个大晴天,在飞机上看清了大连和海,很幼稚,但也很有仪式感.

## 后记
这个博客还是得写的,看着孤零零的两篇stm32的文章,我也不知道我的大一大二是如何度过的了,可能我得好好回想一下,才能补全,之后还是写下来,记录一下比较好.
However, i think there's not many things need to put into my heart. In the asc19, in my opinion, i'not playing an important role, more like touching fish and having some fabulous fun during that three monthes. 
I am used to believing having a relaxing life and a not much heavy work, or "work for life" instead of "life for work". Only that days.